# Задачи для практики
## Классические задачи для понимания принципов программирования.
Подобные задачи помогают развивать навыки логического мышления, алгоритмического подхода и работы с основными структурами данных.

Задачи можно выполнять в любом порядке.  

Для всех задач данного раздела запрещается использовать специальные функции такие как `sum()`, `reverse()`, `len()`, `range()` и другие. Все функции, которые вы используете в данном разделе, должны быть написаны вами.   

Исключение составляют функции `input()`, `print()` и функции для преобразования типов данных такие как `int()`, `float()` и `str()`

### **Поиск длины строки**
   - **Описание:** Найдите длину введенной строки.
   - **Пример:** Для строки `"Hello""` результат равняется 5.

### **Конвертация температуры**
   - **Описание:** Реализуйте функцию для конвертации температуры из Цельсия в Фаренгейт и наоборот.
   - Конвертация: https://www.rapidtables.org/ru/convert/temperature/celsius-to-fahrenheit.html
   - **Пример:** 25°C соответствует 77°F.

### **Определение вида треугольника**
   - **Описание:** Определите тип треугольника по длинам его сторон: равносторонний, равнобедренный или разносторонний.
   - **Пример:** Для сторон `3, 3, 5`, треугольник равнобедренный.

### **Составление таблицы умножения**
   - **Описание:** Составьте таблицу умножения для чисел от 1 до 10.
   - **Пример:** Таблица для числа 5:
     ```python
     """
     1 × 5 = 5
     2 × 5 = 10
     3 × 5 = 15
     ...
     10 × 5 = 50
     """
     ```

### **Сложение чисел в строке**
   - **Описание:** Найдите сумму всех чисел в строке, где числа разделены пробелами.
   - **Пример:** Для строки `"4 15 6"`, сумма равна 25.

### **Сортировка слов в строке**
   - **Описание:** Отсортируйте слова в строке в алфавитном порядке.
   - **Пример:** Для строки `"banana apple cherry"`, результат — `"apple banana cherry"`.

### **Сумма элементов массива**
   - **Описание:** Найдите сумму всех элементов массива чисел.
   - **Пример:** Для массива `[1, 2, 3, 4]` сумма элементов — `10`.

### **Поиск наибольшей последовательности одинаковых элементов**
   - **Описание:** Найдите наибольшую последовательность подряд идущих одинаковых элементов в массиве.
   - **Пример:** Для массива `[1, 2, 2, 2, 3, 3, 1, 4]`, наибольшая последовательность — `[2, 2, 2]`.

### **Подсчёт частоты элементов в массиве**
   - **Описание:** Подсчитайте частоту каждого элемента в массиве и выведите результат.
   - **Пример:** Для массива `[1, 2, 2, 2, 3, 3, 1, 4]`, частоты элементов — `{1: 2, 2: 3, 3: 2, 4: 1}`.

### **Поиск максимального и минимального элемента в массиве**
   - **Описание:** Найдите максимальный и минимальный элемент в массиве чисел.
   - **Пример:** Для массива `[7, 2, 5, 9, 1]`, максимальный элемент — 9, минимальный — 1.

### **Поиск минимальной и максимальной разности**
   - **Описание:** Найдите минимальную и максимальную разность между элементами в массиве.
   - **Пример:** Для массива `[1, 5, 8, 12]`, минимальная разность — 4, максимальная разность — 11.

### **Расчёт средней оценки**
   - **Описание:** Найдите среднее значение из списка оценок.
   - **Пример:** Для оценок `[85, 90, 78, 92], среднее значение — 86.25.

### **Поиск второго по величине элемента в массиве**
   - **Описание:** Найдите второй по величине элемент в массиве чисел.
   - **Пример:** Для массива `[4, 1, 7, 1, 3, 9]`, второй по величине элемент — 7.

### **Расчет суммы элементов диагонали матрицы**
   - **Описание:** Найдите сумму элементов главной диагонали квадратной матрицы.
   - **Пример:** Для матрицы A сумма диагонали равна `1 + 5 + 9 = 15`. 
     ```python
      A = [
          [1, 2, 3],
          [4, 5, 6],
          [7, 8, 9]
      ]
      ```

### **Факториал числа**
   - **Описание:** Найдите факториал числа `n` (обозначается `n!`), который равен произведению всех положительных целых чисел от 1 до `n`.
   - **Пример:** Для `n = 5`, факториал `5! = 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120` .

### **Числа Фибоначчи**
   - **Описание:** Найдите `n`-ое число Фибоначчи, где каждое число в последовательности равно сумме двух предыдущих чисел `[0, 1, 1, 2, 3, 5, 8]` Следующее число Фибоначчи — `5 + 8 = 13`. Необходимо порядковый номер числа и по нему найти соответствующее число Фибоначи.
   - **Пример:** Число Фибоначи с индексом 7 равно 13.

### **Поиск простых чисел**
   - **Описание:** Найдите все простые числа до n. Простое число — это число больше 1, которое делится только на 1 и на само себя.
   - **Пример:** Для `n = 10`, простые числа — `[2, 3, 5, 7]`.

### **Реверс строки**
   - **Описание:** Напишите программу, которая реверсирует (обращает) строку.
   - **Пример:** Для строки `"hello"` результатом будет `"olleh"`.

### **Генерация всех возможных подмассивов**
   - **Описание:** Найдите все возможные подмассивы (или подстроки) из заданного массива или строки.
   - **Пример:** Для строки `"abc"`, подстроки — `["a", "b", "c", "ab", "bc", "abc"]`.

### **Поиск первого неповторяющегося символа в строке**
   - **Описание:** Найдите первый символ в строке, который не повторяется.
   - **Пример:** Для строки `"swiss"`, первый неповторяющийся символ — `'w'`.

### **Сравнение двух строк на анограмму**
   - **Описание:** Определите, являются ли две строки анограммами (содержат одни и те же буквы в разном порядке).
   - **Пример:** Для строк "listen" и "silent", результат — `True`.

### **Проверка палиндрома**
   - **Описание:** Определите, является ли строка палиндромом (читается одинаково в обоих направлениях).
   - **Пример:** Для строк `"racecar"` или `"lol"` , результат — `True`. Для строк `"home"` или `"python"` , результат — `False`.

### **Поиск пары чисел с заданной суммой**
   - **Описание:** Найдите пару чисел в массиве, сумма которых равна заданному значению.
   - **Пример:** Для массива `[1, 4, 6, 8]` и суммы 10, пара чисел — `(2, 8)`.

### **Сортировка массива**
   - **Описание:** Реализуйте алгоритм сортировки, например, сортировку пузырьком, вставками или быструю сортировку.
   - Сортировка пузырьком: https://thecode.media/bubble-sort/
   - **Пример:** Для массива `[3, 1, 4, 1, 5]` отсортированный массив — `[1, 1, 3, 4, 5]`.

### **Сдвиг элементов массива**
   - **Описание:** Реализуйте функцию для сдвига всех элементов массива на заданное количество позиций.
   - **Пример:** Для массива `[1, 2, 3, 4]` и сдвига на 2 позиции, результат — `[3, 4, 1, 2]`.

### **Поиск наибольшего общего делителя (НОД)**
   - **Описание:** Найдите наибольший общий делитель (НОД) двух чисел.
   - НОД: https://calculat.ru/naibolshij-obshhij-delitel
   - **Пример:** Для чисел 28 и 35, НОД равен 7.

### **Умножение матриц**
   - **Описание:** Реализуйте умножение двух матриц.
     - Умножение матриц: https://ru.onlinemschool.com/math/library/matrix/multiply/
     - **Пример:** Умножение матриц A и B, где 
       ```python
       # Матрица A
       A = [
           [1, 2],
           [3, 4]
       ]
       
       # Матрица B 
       B = [
           [5, 6], 
           [7, 8]
       ]
        
       # Результат. Матрица C
       C = [
           [19, 22], 
           [43, 50]
       ]
       ```

### **Игра "Угадай число"**
   - **Описание:** Реализуйте простую игру, где компьютер генерирует случайное число, а пользователь должен его угадать. Компьютер выбирает число от 1 до 100, пользователь вводит числа до тех пор, пока не угадает. После каждой попытки выводится подсказка больше или меньше загаданного.

### **Проверка корректности скобок**
   - **Описание:** Определите, правильно ли расставлены скобки в строке (круглые, квадратные и фигурные).
   - **Пример:** Для строки `"{[()()]}"`, результат — `True`. Для строки `"{[()(])}"`, результат — `False`
