
### Задача: Перемешать массив
Дан массив. Перемешать его элементы случайным образом так, чтобы каждый элемент оказался на новом месте.


### Задача: Максимальное произведение

Из последовательности целых чисел выбрать три числа, произведение которых максимально.


### Задача: Домашнее задание

Петя успевает по математике лучше всех в классе, поэтому учитель задал ему сложное домашнее задание, в котором нужно в заданном наборе целых чисел найти сумму всех положительных элементов, затем найти где в заданной последовательности находятся максимальный и минимальный элемент и вычислить произведение чисел, расположенных в этой последовательности между ними. Так же известно, что минимальный и максимальный элемент встречаются в заданном множестве чисел только один раз и не являются соседними. Поскольку задач такого рода учитель дал Пете около ста, то Петя как сильный программист смог написать программу, которая по заданному набору чисел самостоятельно находит решение. А Вам слабо?

**Входные данные**
В первой строке входного файла INPUT.TXT записано единственное число N – количество элементов массива. Вторая строка содержит N целых чисел, представляющих заданный массив. Все элементы массива разделены пробелом. Каждое из чисел во входном файле, в том числе и N.

**Выходные данные**
В единственную строку выходного файла OUTPUT.TXT нужно вывести два числа, разделенных пробелом: сумму положительных элементов и произведение чисел, расположенных между минимальным и максимальным элементами.

Примеры

| № | INPUT.TXT                    | OUTPUT.TXT |
|---|------------------------------|------------|
| 1 | 5<br/>-7 5 -1 3 9            | 17 -15     |
| 2 | 8<br/>3 14 -9 4 -5 1 -12 4   | 26 180     |
| 3 | 10<br/>-5 1 2 3 4 5 6 7 8 -3 | 36 5040    |

### Задача: Пятью пять - двадцать пять!

Вася и Петя учатся в школе в одном классе. Недавно Петя поведал Васе о хитром способе возведения в квадрат натуральных чисел, оканчивающихся на цифру 5. Теперь Вася может с легкостью возводить в квадрат двузначные (и даже некоторые трехзначные) числа, оканчивающиеся на 5. Способ заключается в следующем: для возведения в квадрат числа, оканчивающегося на 5 достаточно умножить число, полученное из исходного вычеркиванием последней пятерки на следующее по порядку число, затем остается лишь приписать «25» к получившемуся результату справа. Например, для того, чтобы возвести число 125 в квадрат достаточно 12 умножить на 13 и приписать 25, т.е. приписывая к числу 12*13=156 число 25, получаем результат 15625, т.е. 1252=15625. Напишите программу, возводящую число, оканчивающееся на 5, в квадрат для того, чтобы Вася смог проверить свои навыки.

**Входные данные**  
В единственной строке входного файла INPUT.TXT записано одно натуральное число А, оканчивающееся на цифру 5, не превышающее 4*105.

**Выходные данные**  
В выходной файл OUTPUT.TXT выведите одно натуральное число - A2 без лидирующих нулей.

Примеры

| № | INPUT.TXT | OUTPUT.TXT |
|---|-----------|------------|
| 1 | 5         | 25         |
| 2 | 75        | 5625       |
| 3 | 4255      | 18105025   |


### Задача: Максимальное из двух
Напишите метод, находящий максимальное из двух чисел, не используя операторы if-else или любые другие операторы сравнения.


### Задача: Удаление слов из файла
В данном текстовом файле удалить все слова, которые содержат хотя бы одну цифру.