
### Задача: Переопределение переменных
Создайте переменную `x`, присвойте ей значение 10. Затем измените значение переменной `x` на 20. Выведите значение `x` на экран после каждого изменения.

### Задача: Обмен значениями
Создайте две переменные `a` и `b`, присвойте им любые числовые значения. Затем поменяйте их местами (значение `a` должно стать значением `b`, а значение `b` — значением `a`). Выведите значения `a` и `b` после обмена.   

**Примечание**: Явное присвоение значения (такое как `a = 10`) в переменные `a` и `b` можно только по одному разу в начале. Все последующие присвоения в эти переменные допускается только с использованием значений других переменных (в таком виде `a = c`). Можно использовать больше переменных. 

### Задача: Арифметические операции
Создайте переменную `num`, присвойте ей значение 5. Затем выполните следующие операции и переопределите `num` после каждой:
1. Увеличьте `num` на 10.
2. Уменьшите `num` на 3.
3. Умножьте `num` на 2.
4. Разделите `num` на 4.

Выведите значение `num` после каждой операции.

**Примечание**: Помните что вы можете использовать короткую форму записи данных операций (`x += 1`) и длинную форму записи (`x = x + 1`).

### Задача: Объединение строк
Создайте переменную `greeting`, присвойте ей значение "Привет". Затем переопределите `greeting`, добавив к ней ваше имя. В конце выведите полное приветствие.

### Задача: Форматирование строк
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя его имя, возраст и любимое число используя функцию `input()`. Затем выведите сообщение, которое включает все эти данные. Например: `"Привет, {имя}! Тебе {возраст} лет, и твое любимое число - {число}"`.

```python
# Пример использования функции `input()`

name = input("Enter your name: ")
print('Your name is', name)
```

### Задача: Счетчик
Создайте переменную `counter` и присвойте ей значение 0. Также создайте переменную `x` со значением типа `float`. Произведите несколько арифметических операций с `x` (по одной операции за раз) и после выполнения каждой операции увеличьте значение счетчика на 1. В результате выведите строку "Переменная Х была изменена {} раз".

### Задача: Преобразование типов
Создайте программу, которая запрашивает у пользователя два числа. Проверьте какой тип данных вы получаете в результате выполнения функции `input()`. Преобразуйте их в целые числа и выведите их сумму, разность, произведение и частное.

### Задача: Периметр и площадь прямоугольника
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя длину и ширину прямоугольника, а затем вычисляет и выводит его периметр и площадь.

### Задача: Работа со строками
Создайте программу, которая принимает строку от пользователя и выводит нексколько ее вариаций: в верхнем регистре, в нижнем регистре и без пробелов. Также выведите количество символов в изначальной строке.

### Задача: Работа со строками и списками
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя предложение и разбивает его на слова. Затем выведите количество слов в предложении. 

### Задача: Создание и работа со списками
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя 5 чисел, сохраняет их в списке. Выведите список.

