### Задачи на **условные конструкции**:

**Задача: Определение високосного года**
   - Напишите программу, которая проверяет, является ли введённый год високосным. Год считается високосным, если он делится на 4, но не делится на 100, за исключением случаев, когда год делится на 400.

**Задача: Вывод месяца по номеру**
    - Напишите программу, которая по номеру месяца (от 1 до 12) выводит название месяца.

**Задача: Время суток**
    - Напишите программу, которая по времени суток (в формате 24 часа) выводит, утро это, день, вечер или ночь.
    - Утро — с 6 до 11, день — с 12 до 17, вечер — с 18 до 21, ночь — с 22 до 5.

### Задачи на работу с **list**:

**Задача: Уникальные элементы из двух списков**
    - Дан два списка чисел. Напишите программу, которая выводит список, содержащий только уникальные элементы, которые встречаются в обоих списках.

    **Пример:**
    ```python
    list1 = [1, 2, 3, 4]
    list2 = [3, 4, 5, 6]
    # Ответ: [3, 4]
    ```

**Задача: Среднее арифметическое**
   - Дан список чисел. Напишите программу, которая находит и выводит среднее арифметическое всех элементов списка.

   **Пример:**
   ```python
   numbers = [10, 20, 30, 40, 50]
   # Ответ: 30
   ```

**Задача: Преобразование сортировка слов**
   - Напишите программу, которая запрашивает у пользователя три слова, сортирует их по алфавиту и объединяет все слова в одну строку, разделённую пробелами.


### Задачи на работу с **dict**:

**Задача: Подсчёт частоты элементов в словаре**
   - Дан список слов. Напишите программу, которая создаёт словарь, где ключами будут слова, а значениями — количество их вхождений в список.

   **Пример:**
   ```python
   words = ["apple", "banana", "apple", "orange", "banana", "apple"]
   # Ответ: {"apple": 3, "banana": 2, "orange": 1}
   ```

**Задача: Обновление значений словаря**
   - Дан словарь с оценками студентов. Напишите программу, которая обновляет оценку студента по его имени. Если студента нет в словаре, добавьте его.

   **Пример:**
   ```python
   grades = {"Иван": 4, "Мария": 5, "Петр": 3}
   # Обновить оценку Марии на 4
   # Ответ: {"Иван": 4, "Мария": 4, "Петр": 3}
   ```

**Задача: Объединение двух словарей**
   - Даны два словаря, содержащих информацию о сотрудниках и их зарплатах. Напишите программу, которая объединяет оба словаря в один, добавляя информацию из второго словаря в первый. Длина словаря заранее известна.

   **Пример:**
   ```python
   employees = {"Иван": "Менеджер", "Мария": "Разработчик"}
   salaries = {"Иван": 50000, "Мария": 70000}
   # Ответ: {"Иван": ("Менеджер", 50000), "Мария": ("Разработчик", 70000)}
   ```

