### Задача: Проверка четности числа
Напиши программу, которая проверяет, является ли введенное число четным или нечетным.

**Условия задачи:**
1. Запросить у пользователя целое число.
2. Если число четное, вывести "Четное число".
3. Если число нечетное, вывести "Нечетное число".


### Задача: Проверка возраста
Напиши программу, которая проверяет, может ли человек приобрести билет на концерт. На концерт пустают только с 18 лет.

1. Запросить возраст пользователя.
2. Если возраст 18 лет или больше — вывести "Вы можете купить билет".
3. Если возраст меньше 18 лет — вывести "Вы не можете купить билет ~~иди учи уроки - завтра в школу~~".


### Задача: Проверка на положительное, отрицательное или ноль
Напиши программу, которая принимает число и проверяет, является ли оно положительным, отрицательным или нулем.

**Условия задачи:**
1. Если число больше 0 — вывести "Число положительное".
2. Если число меньше 0 — вывести "Число отрицательное".
3. Если число равно 0 — вывести "Число равно нулю".


### Задача: Сравнение двух чисел
Напиши программу, которая сравнивает два числа и выводит:
1. Если первое число больше второго, вывести "Первое число больше второго".
2. Если первое число меньше второго, вывести "Первое число меньше второго".
3. Если оба числа равны, вывести "Числа равны".

Воод 2 чисел должен быть реалихован в одном `input()`


### Задача: Проверка на делимость
Напиши программу, которая проверяет, делится ли число на 3.

**Условия задачи:**
1. Запросить число у пользователя.
2. Если число делится на 3 без остатка, вывести "Число делится на 3".
3. Если не делится, вывести "Число не делится на 3".


### Задача: Обработка списка чисел
Напиши программу, которая принимает список чисел в интервале от -1 до +1 и выводит:
- Количество чисел, равных -1.
- Количество чисел, равных 0.
- Количество чисел, равных 1.

**Примечание**: для ввода данных использовать `input()` и реализовать один из форматов ввода из примера.

**Пример ввода:**
```python
[1, -1, 1, 0, -1, 0, 0]
# или
1, -1, 1, 0, -1, 0, 0
# или
1 -1 1 0 -1 0 0
```

**Пример вывода:**
```
Количество -1: 2
Количество 0: 3
Количество 1: 2
```

### Задача: Соотношение чисел в списке
Используя код, написанный в предыдущей задаче, проверьте соотношение значений в списке. Выведите следующие утверждения:
- Значения -1 составляют {}% от имеющиегося списка
- Значения 0 составляют {}% от имеющиегося списка
- Значения 1 составляют {}% от имеющиегося списка


### Задача: Частота вхождений всех возможных значений
Используя код, написанный в предыдущей задаче, найдите значение наиболее часто встречающееся в списке. В зависимости от входных данных выведите следующие утверждения:

- Значение {} встречается чаще остальных
- Значения {} и {} встречаются чаще чем {}
- Все три возможных значения всречаются с одинаковой частотой


### Задача: Создание `dict`
Используя код, написанный в предыдущей задаче, создайте `dict` содержащий все полученные данные. Словарь должен содержать исходные данные, характеристики каждого из значений и финальное заключение о частоте вхождений всех возможных значений.


### Задача: Проверка наличия ключа в словаре
Напишите программу, которая имеет словарь, где ключи — это имена студентов, а значения — лист с оценками. Программа должна:
- Запрашивать имя студента.
- Проверить, есть ли этот студент в словаре.
- Если студент есть в словаре, вывести его оценки и среднее арифметическое (использовать функцию `sum()` на листе с оценками).
- Если студента нет, вывести сообщение "Студент не найден".

```python
# Пример `sum()`

ll = [1, 2, 3]
ss = sum(ll)
print(ss)  # 6
```

### Задача: Добавление студента
Используя код, написанный в предыдущей задаче доавьте следующий функционал.
- Если студент не найден, программа должна спросить, хотим ли мы добавить указанного студента в имеющийся список (Y/N)
  - Y: спрашивает у пользователя последовательность оценок студента, добавляет новую запись в словарь и выводит финальный словарь с сообщением что пользователь был добавлен 
  - N: Выводит список имен студентов, доступных для выбора (используйте метод `join` чтобы объединить строки из последовательности. Может понадобиться распаковка из итератора (`dict.keys()`) при помощи оператора `*` перед последовательностью)


