
### Задача: Переприсваивание значений
Создайте переменную `a` и присвойте ей значение 10. Затем создайте переменную `b`, присвойте ей значение из переменной `a`. Выведите на экран значения `a` и `b`.


### Задача: Выполнение базовых операций над переменными
Создайте переменные `length` и `width`, присвойте им значения 7 и 3 соответственно. Затем вычислите периметр и площадь прямоугольника, используя эти переменные. Выведите результаты на экран.


### Задача: Изменение типа данных
Создайте переменную `num_str` и присвойте ей строковое значение, представляющее число, например, `"42"`. Преобразуйте эту строку в целое число и увеличьте его на 8. Выведите результат на экран.


### Задача: Работа с дробными числами
Создайте переменные `price` и `quantity`, присвойте им значения 19.99 и 3 соответственно. Вычислите общую стоимость и выведите результат, округлив его до двух знаков после запятой.


### Задача: Конкатенация строк
Создайте переменные `first_name` и `last_name`, присвойте им любые значения. Затем создайте новую переменную `full_name`, которая будет содержать полное имя (конкатенация `first_name` и `last_name` с пробелом между ними). Выведите `full_name` на экран.


### Задача: Преобразование типов
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя два числа в виде строк. Преобразуйте их в целые числа и выведите на экран их сумму.


### Задача: Работа со строками
Создайте программу, которая запрашивает у пользователя его имя и возраст, а затем выводит сообщение в формате: "Привет, [Имя]! Тебе [Возраст] лет."


### Задача: Простые вычисления
Создайте программу, которая запрашивает у пользователя длину и ширину прямоугольника, а затем вычисляет и выводит его периметр и площадь.


### Задача: Создание списка
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя 5 чисел и сохраняет их в список. Затем выведите на экран все числа.
