### Задача: Чистка строки

Дано предложение. Заменить группы пробелов одним, крайние пробелы удалить. Все слова перевести в нижний регистр, первые буквы сделать заглавными.

```python
text = """

    Это Пример Текста С Несколько Пробелами В Начале И В Конце   

"""
```

### Задача: Золото племени АББА

Главный вождь племени Абба не умеет считать. В обмен на одну из его земель вождь другого племени предложил ему выбрать одну из трех куч с золотыми монетами. Но вождю племени Абба хочется получить наибольшее количество золотых монет. Помогите вождю сделать правильный выбор!

**Входные данные**  
В первой строке входного файла INPUT.TXT записаны три натуральных числа через пробел. Числа записаны без ведущих нулей.

**Выходные данные**  
В выходной файл OUTPUT.TXT нужно вывести одно целое число — максимальное количество монет, которые может взять вождь.

Примеры

| № | INPUT.TXT                         | OUTPUT.TXT             |
|---|-----------------------------------|------------------------|
| 1 | 5 7 3                             | 7                      |
| 2 | 987531 234 86364                  | 987531                 |
| 3 | 189285 283 4958439238923098349024 | 4958439238923098349024 |

### Задача: Дата

Дана дата в формате 'день:месяц:год'. Определить дату через n дней.

### Задача: Число словами

Задано целое двухзначное число. Выведите его значение в текстовом виде (например, 'тридцать четыре').

### Задача: Сумма всех цифр массива
Найти сумму всех цифр целочисленного массива. Например, если дан массив [12, 104, 81], то сумма всех его цифр будет равна 17.

### Задача: Автобусы

Для заезда в оздоровительный лагерь организаторы решили заказать автобусы. Известно, что в лагерь собираются поехать N детей и M взрослых. Каждый автобус вмещает K человек. В каждом автобусе, в котором поедут дети, должно быть не менее двух взрослых.

Определите, удастся ли отправить в лагерь всех детей и взрослых, и если да, то какое минимальное количество автобусов требуется для этого заказать.

**Входные данные**  
Заданы 3 натуральных числа - N, M и K, каждое из них не превосходит 10 000.

**Выходные данные**  
Нужно вывести количество автобусов, которые нужно заказать. Если же отправить всех в лагерь невозможно, выведите 0 (ноль). 

### Задача: Матрица и уравнения


Трёхчлен a + bx + сy от двух переменных x и y однозначно определяется коэффициентами a, b и c. Написать программу, которая по заданным a, b и c выводит соответствующий трёхчлен, записанный с использованием алгебраических соглашений:

При этом запрещено менять местами члены.

**Входные данные**

Дана матрица, в каждой строке которой записаны целые коэффициенты a, b и с.

**Выходные данные**

Написать программу, которая по заданным a, b и c выводит список уравнений a + bx + сy
```python
in_ = [
    [0, 2, -1],
    [3, 0, -2],
]

out_ = ['2x-y', '3-2y']
```

### List comprehension

Дана строка в виде случайной последовательности чисел от 0 до 9.

Требуется создать словарь, который в качестве ключей будет принимать данные числа, а в качестве значений – количество этих чисел в имеющейся последовательности. 

```python
in_ = '9841621000798465132098421081065196132140968402198406519804321098406321089402109840'
```

### Дополнение строки

На входе имеем список строк разной длины. Необходимо написать функцию all_eq(lst), которая вернет новый список из строк одинаковой длины. Длину итоговой строки определяем исходя из самой большой из них. Если конкретная строка короче самой длинной, дополнить ее нижними подчеркиваниями с правого края до требуемого количества символов.

```python
in_ = ['sadhnxcbrt', ' dsvrtyjtyum', '467nfdgcsy7sdxbcv', 'sdhr']
```

### Boolean reverse

Напишите программу, меняющую местами четные и нечетные биты значения. Значение представленно в виде строки состоящей из 1 и 0.

```python
in_ = '101011101010101001011010101010'
```