### Задача: Проверка чётности числа
**Условие:** Напишите программу, которая проверяет на совершеннолетие. Сравнивание можно производить только со значением `0` (`> 0`, `< 0`, `== 0` и тд).


### Задача: Проверка наличия числа в списке
**Условие:** Напишите программу, которая имеет список чисел, запрашивает у пользователя число и проверяет, есть ли это число в списке.


### Задача: Обработка входных данных
**Условие:** Напишите программу, которая получает от пользователя челочисленную последовательность, записывает ее в список и меняет тип данных внутри листа (использовать функцию `map()`)

```python
# Пример использования `map()`:
ll = ['1', '2']
ll = list(map(int, ll))
print(ll)  # [1, 2]
```


### Задача: Поменять местами два элемента списка
**Условие:** Напишите программу, которая меняет местами два элемента списка. Вам даны индексы этих элементов. Выведите новый список.

**Пример:**
```python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
index1 = 1
index2 = 3
# Ожидаемый результат: [1, 4, 3, 2, 5]
```


### Задача: Объединение двух списков
**Условие:** Напишите программу, которая объединяет два списка в один. Пользователю предлагается два ввода списков, после чего списки объединяются в один и пользователю показывается вывод: "Количество введенных элементов {}. Результирующий список {}"


### Задача: Извлечение значения по ключу из словаря
**Условие:** Напишите программу, которая извлекает значение по ключу из словаря. Если ключ существует, выведите его значение, если нет — "Студент не найден".

```python
students = {"Alice": 30, "Bob": 25, "Charlie": 22, "David": 35}
```


### Задача: Добавление элемента в словарь
**Условие:** Напишите программу, которая добавляет новый ключ и значение в словарь и выводит 2 словаря: 1) до изменения, 2) после изменения

```python
students = {"Alice": 30, "Bob": 25, "Charlie": 22, "David": 35}
```

### Задача: Изменение значения по ключу в словаре
**Условие:** Напишите программу, которая изменяет значение по существующему ключу в словаре и выводит 2 словаря: 1) до изменения, 2) после изменения.

```python
students = {"Alice": 30, "Bob": 25, "Charlie": 22, "David": 35}
```

### Задача: Перрестановка значений в словаре1
**Условие:** Напишите программу, которая меняет местами значения в словаре. Пользователь в одном `input()` должен ввести имена из доступных.

```python
students = {
    "Bob": 34,
    "Paul": 28,
    "Emma": 41,
    "Anna": 30
}
```

### Задача: Обновление словаря
**Условие:** Напишите программу, которая имеет словарь, содержащий информацию о возрасте студентов и несколько словарей с информацией для обновления. Предоставьте пользователю на выбор словари для обновления и после выбора пользователем словаря обновите основной словарь и выведите результат.

```python
# Основной словарь с данными о студентах
students = {
    "Bob": 25,
    "Sophia": 21,
    "Olivia": 33,
    "Paul": 30
}

# Данные для обновления
_1 = {
    "Bob": 25,
    "Charlie": 22,
    "David": 35,
    "Eve": 28
}
_6 = {
    "Emma": 29,
    "Daniel": 35,
    "Sophia": 24,
    "Matthew": 26
}
_5 = {
    "Lucas": 34,
    "Olivia": 28,
    "Henry": 41,
    "Grace": 30
}
_3 = {
    "Mike": 33,
    "Sophie": 29,
    "Paul": 24,
    "Anna": 31
}
```