### Задача: Случайная матрица

Создать и вывести на экран матрицу случайного размера (размеры в пределах от 1 до 5), заполненную случайными числами из [0, 9].


### Задача: Слова из букв

Дан некоторый набор букв и словарь. Ваша задача - подсчитать, сколько различных слов из словаря можно составить из этих букв.

```python
letters = 'viotfnpugxys'
words = [
    "bad",
    "ton",
    "fig",
    "fox",
    "dog",
    "tip",
    "sin",
    "pot",
    "cat",
    "pin",
    "sung",
    "gift",
    "voting",
]
```

### Задача: Перестановка

Дана строка, состоящая из N попарно различных символов. Требуется вывести все перестановки символов данной строки.


### Задача: Дополнение и обрезка строк

Дана строка. Если ее длина больше 10, то оставить в строке только первые 6 символов, иначе дополнить строку символами 'o' до длины 10.


### Задача: Разделение строк

Дана строка, состоящая из слов, разделенных символами, которые перечислены во второй строке. Показать все слова

```python
words = "bad1ton2fig3fox4dog5tip6sin7pot8cat9pin0sung!gift@voting"
separators = '1234567890!@'
```

### Задача: Преобразование массива
На вход подается трехмерный массив. Реализовать метод преобразующий трехмерный массив в одномерный и обратный метод.

```python
three_dim_array = [
    [  # Первая "плоскость"
        [1, 2, 3],  # Первая строка
        [4, 5, 6],  # Вторая строка
        [7, 8, 9]   # Третья строка
    ],
    [  # Вторая "плоскость"
        [10, 11, 12],
        [13, 14, 15],
        [16, 17, 18]
    ],
    [  # Третья "плоскость"
        [19, 20, 21],
        [22, 23, 24],
        [25, 26, 27]
    ]
]
```

### Задача: Меньшее число
Напишите программу, которая из цифр двух чисел создает наименьшее возможное число, сохраняя при этом порядок следования цифр в этих числах.


### Задача: Сжатие последовательности
Дана последовательность из N целых чисел. Необходимо «сжать» данную последовательность, объединив одинаковые подряд идущие элементы
```python
nums = '11224352275576691195543310424011100'
```