
## Простые задачи

### Задача: Ближайшие числа
На числовой прямой задано n точек. Необходимо найти среди них две ближайшие.

```python
in_ = [12, 1574, 15, -52, 114, -35]
out_ = [12, 15]
```

### Задача: Удаление повторяющихся элементов
Удалите из массива повторяющиеся элементы.

```python
in_ = [12, 18.56, 1574, 15, 'text_01', -52, 'class', 114, 15, -35, 'class', 18.56, -18.56]
out_ = [12, 18.56, 1574, 15, 'text_01', -52, 'class', 114, -35, -18.56]
```

### Задача: Добавление предшествующих элементов
Дан список. После каждого элемента добавьте предшествующую ему часть списка.

```python
in_ = [0, 1, 2, 3]
out_ = [0, 0, 1, 0, 1, 2, 0, 1, 2, 3]
```

### Задача: Cчастливые числа
Cчастливые числа – это те числа, которые содержат только счастливые цифры 7 и 4. Вам нужно найти количество счастливых чисел не больших N.

```python
in_ = 50
out_ = [4, 7, 44]
```

### Задача: Замена символов
Дана строка. Заменить каждый четный символ или на 'a', если символ не равен 'a' или 'b', или на 'c' в противном случае.

### Задача: Числа из кубов
Найдите четырехзначные числа, равные сумме кубов своих цифр.

### Задача: Палиндром в квадрате
Найти все числа палиндромы меньше N которые при возведении в квадрат тоже дают палиндромы.

### Задача: По убыванию
Даны два упорядоченных по убыванию списка. Объедините их в новый упорядоченный по убыванию список.

### Задача: Азбука Морзе
Написать программу для кодирования введенного текста с помощью азбуки Морзе.

```python
MORSE_CODE_DICT = {
    'A': '.-', 'B': '-...', 'C': '-.-.', 'D': '-..', 'E': '.', 'F': '..-.', 'G': '--.',
    'H': '....', 'I': '..', 'J': '.---', 'K': '-.-', 'L': '.-..', 'M': '--', 'N': '-.',
    'O': '---', 'P': '.--.', 'Q': '--.-', 'R': '.-.', 'S': '...', 'T': '-', 'U': '..-',
    'V': '...-', 'W': '.--', 'X': '-..-', 'Y': '-.--', 'Z': '--..',

    '1': '.----', '2': '..---', '3': '...--', '4': '....-', '5': '.....', '6': '-....',
    '7': '--...', '8': '---..', '9': '----.', '0': '-----',

    '.': '.-.-.-', ',': '--..--', '?': '..--..', "'": '.----.', '!': '-.-.--', '/': '-..-.',
    '(': '-.--.', ')': '-.--.-', '&': '.-...', ':': '---...', ';': '-.-.-.', '=': '-...-',
    '+': '.-.-.', '-': '-....-', '_': '..--.-', '"': '.-..-.', '$': '...-..-', '@': '.--.-.'
}
```



## Средние задачи

### Задача: Выключаем лампочки
Имеется ряд из N лампочек. Далее происходит K последовательных выключений ламп из этого ряда. Сколько лампочек будет гореть в конце?

### Задача: Готовим пирог

Пекарь считает, что для получения рождественского пирога идеальной симметричной формы его нужно вынимать из духовки в тот момент, когда часы показывают «палиндромное» время (которое читается одинаково слева-направо и справа-налево_.

Напишите программу, которая определяет по времени установки пирога в духовку время, когда будет подходящее время для его извлечения.

```python
in_ = '12:48'
out_ = '13:31'
```

### Задача: Чистка файла
Из текст. файла удалить все слова, содержащие от 3 до 5 символов, но при этом из каждой строки должно быть удалено четное количество таких слов.

### Задача: Счет в игре
Соперники делают ходы по очереди. Первый игрок начинает игру. Игра кончается или вничью, или победой одного из игроков. Листья дерева этой игры могут иметь значения, равные одному из трёх чисел: +1 - победа первого игрока, -1 - победа второго игрока, 0 - ничья. Ваша задача - определить, кто выиграет, если оба противника следуют правильной стратегии. Игра заканчивается через 7 рандов или при достижении одним из игроков счета 4.

### Задача: Поворот матрицы
Дана квадратная матрица. Сформировать новую матрицу, полученную из исходной путем поворота на 90 по часовой стрелке.

### Задача: Шифр Сэндвич
Дан текст. Осуществить шифрование и дешифрование следующим образом: текст разбивается на две одинаковых по количеству символов части и результатом шифрования является строка, в которой символы из первой части чередуются символами из второй части.

### Задача: Преобразование V1 -> V3
На вход подается одноменрый массив. Реализовать метод преобразующий одномерный массив в трехмерный.

### Задача: Делимость двоичного числа на 7
Требуется определить делимость на 7 ряда целых чисел, записанных в двоичной системе счисления.



## Сложные задачи

### Задача: Шкаф в люк 

Определить, пройдет ли прямоугольный параллелепипед с ребрами A, B, C через круглое окно с заданной площадью.

### Задача: Безопасный путь
Произошло радиоактивное заражение местности. Составлена карта зараженности. Она представляет собой прямоугольную таблицу N×M, в клетках которой записана зараженность соответствующего участка. Требуется написать программу, которая найдет путь из левой верхней клетки таблицы в правую нижнюю клетку с минимальной суммарной дозой радиации. 

```python
# in_
n = 3
m = 5
grid = [
    [1, 3, 1, 8, 2],
    [5, 2, 6, 1, 4],
    [3, 4, 2, 7, 1]
]

# out_
path = [1, 3, 1, 6, 1, 4]
dose = 16  # 1 + 3 + 1 + 6 + 1 + 4
```

### Задача: Tic-tac-toe
Задана матрица 11x11, заполненная символами "X" и пробелами. Записать символ "*" во все элементы матрицы, содержащие пробел, замена которого на символ "X" привела бы к образованию сплошного вертикального, горизонтального или диагонального ряда, состоящего ровно из 5 символов "X". Полученную матрицу выдать на печать.

```python
matrix = [
    ["X", " ", "X", "X", " ", "X", "X", "X", "X", " ", "X"],
    [" ", "X", " ", " ", "X", " ", " ", "X", " ", "X", "X"],
    ["X", "X", "X", " ", "X", "X", " ", "X", "X", "X", " "],
    ["X", " ", "X", "X", " ", "X", " ", " ", "X", "X", "X"],
    ["X", " ", "X", "X", "X", "X", "X", " ", " ", " ", " "],
    [" ", "X", " ", "X", "X", "X", " ", "X", " ", "X", " "],
    [" ", " ", "X", "X", " ", "X", " ", "X", " ", "X", " "],
    ["X", " ", "X", "X", " ", "X", " ", "X", "X", "X", " "],
    ["X", "X", "X", " ", "X", "X", "X", "X", "X", "X", " "],
    ["X", " ", "X", "X", "X", "X", " ", " ", "X", " ", " "],
    ["X", "X", "X", " ", "X", " ", " ", " ", "X", "X", "X"],
]
```