### Задача: Многомерныве массивы
* Создайте одномерный массив (список) из N чисел: 
```
   # Массив A1
   [1, 2, 3, ..., N]
 ```
* Создайте двумерный массив размером NxM:
```
   # Массив A2
   [[1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 1
    [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 2
    [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 3
    ...
    [1, 2, 3, ..., N]]  # Элемент M
```
* Создайте двумерный массив размером используя одномерные массивы разной длинны:
```
   # Массив A3
   [[1, 2, 3, ..., N1],  # Элемент 1
    [1, 2, 3, ..., N2],  # Элемент 2
    [1, 2, 3, ..., N3],  # Элемент 3
    ...
    [1, 2, 3, ..., Nm]]  # Элемент M
```
* Создайте трехмерный массив размером NxMxK:
```
   # Массив A4
   [  # Элемент 1 первого уровня
       [[1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 1 второго уровня
        [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 2 второго уровня
        [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 3 второго уровня
        ...
        [1, 2, 3, ..., N]]  # Элемент M второго уровня
   ],
   [  # Элемент 2 первого уровня
       [[1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 1 второго уровня
        [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 2 второго уровня
        [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 3 второго уровня
        ...
        [1, 2, 3, ..., N]]  # Элемент M второго уровня
   ],
   ...
   
   [  # Элемент K первого уровня
       [[1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 1 второго уровня
        [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 2 второго уровня
        [1, 2, 3, ..., N],  # Элемент 3 второго уровня
        ...
        [1, 2, 3, ..., N]]  # Элемент M второго уровня
   ],
```

* Из двумерного массива `A2` извлеките первую строку.

* Из двумерного массива `A2` извлеките элемент, расположенный во второй строке и третьем столбце (При N > 3).

* Найдите сумму всех элементов массива `A3`.

* В двумерном массиве `A2` измените элемент в первой строке и первом столбце на значение 10.

* В двухмерной матрице `A3` замените все значения на нули.

* Создайте два массива:
   - Массив `A = [1, 2, 3]`
   - Массив `B = [4, 5, 6]`

   Найдите сумму этих массивов (поэлементно).








### Создание и манипуляция с двумерным массивом

- Создайте двумерный массив размером 3x3 с элементами от 1 до 25.
- Измените элементы массива так, чтобы они стали квадратами чисел.
- Выполните транспонирование этого массива (Поменять индексы местами - столбцы станут строками, а строки станут столбцами)

### Основные операции с массивами

- Создайте два двумерных массива (5x5) с случайными целыми числами от 1 до 10.
- Найдите сумму этих двух массивов (поэлементно).
- Вычислите разницу между этими массивами.
- Найдите произведение этих массивов (поэлементное произведение).

### Работа с индексами и срезами

- Создайте двумерный массив размером 4x4 с числами от 1 до 16.
- Извлеките из этого массива все элементы, которые лежат на главной диагонали.
- Извлеките из этого массива все элементы, которые лежат на побочной диагонали.
- Извлеките все элементы, которые находятся в первой строке и последнем столбце.
- Найдите сумму всех элементов, которые находятся в первой строке и последнем столбце.

### Математические операции

- Создайте массив размером 3x3 с произвольными числами.
- Вычислите среднее значение по каждому столбцу.
- Найдите максимальное и минимальное значение в каждом столбце.
- Преобразуйте массив в одномерный и отсортируйте его.
